=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 24=
(Virtude que Abençoa a Terra Natal)
É Erva Calmante.
O Mestre Nove
também temia que você se preocupasse.
Por isso não veio entregar pessoalmente.
Ele ainda está zangado.
Sendo assim,
farei como ele pediu.
Vou parar de me preocupar tanto
e não vou mais esperar em vão.
Zheng San disse
que o Mestre Nove
já foi procurar o Sr. Tingzhuo
para ser nossa testemunha.
Senhorita,
fique tranquila.
Tingzhuo?
Faz tanto tempo que não o vemos.
Não sei
o que ele achará disso.
Minha esposa me contou
que nesses anos
você cuidou muito bem de Tingyun.
Sou muito grato a você.
Não fui eu
quem cuidou bem dela.
Nós dois sempre nos apoiamos
e cuidamos um do outro.
Venha.
Zhao...
Eu sei por que me chamou aqui hoje.
Mas não posso desobedecer ao meu pai.
Você e Tingyun...
Eu...
não posso ajudá-los.
Eu entendo sua situação.
Hoje só viemos
relembrar o passado.
Venha.
Nasci na família Fu,
cresci na família Fu
e fiquei preso a ela.
Tingyun passou por uma grande provação,
mas conseguiu escapar dessa prisão.
Já eu carrego o peso
dessas correntes.
Só a palavra "dever filial"
já me sufoca.
Você também viu.
Nós, os homens da família Fu,
se não tivermos feitos
na carreira ou nos estudos,
a reputação
se torna ainda mais importante.
Sendo assim,
não preciso dizer mais nada.
Tem algo
que queira que eu diga a ela?
Eu esculpi isso para Tingyun
quando ela se casou.
Mas ela saiu de casa às pressas
e não conseguiu levá-lo.
Agora posso contar com você
para entregá-lo a ela.
Será perfeito.
Embora hoje não queira me ajudar,
ainda vou chamá-lo de meu cunhado.
Espero que um dia,
quando eu me casar
com Tingyun diante de todos
venha brindar ao meu casamento.
Está bem.
Sr. Tingzhuo,
há algo
que quero dizer a ela.
Diga.
Perdeu algo em um lugar,
mas ganhou algo em outro.
Enquanto estiver vivo,
e não perder sua determinação,
seja no governo
ou nos estudos,
mais cedo ou mais tarde
terá um futuro brilhante.
Fique tranquilo.
Eu e ela
não fizemos nada errado.
Vamos superar tudo.
O Quinto Sr. Fu
não poderá nos derrotar.
Está bem.
Vamos.
Não posso desobedecer ao meu pai.
O que aconteceu?
Por que bebeu tanto?
Levem-no para a cama.
Traga água quente.
Sim.
Não...
não posso desobedecer ao meu pai.
Servir aos sogros
e ainda cuidar de um bêbado.
É melhor casar
com um mendigo
do que com um covarde.
Ting...
Tingyun,
quero lhe dizer uma coisa.
Me perdoe, minha irmã.
Eu também queria ajudá-la.
Mas não posso.
Não posso decepcionar sua cunhada.
Eu...
não posso mostrar meu talento
nos exames imperiais.
Eu não sou digno disso.
Se eu seguir o caminho oficial,
não acabarei como meu pai?
Ascender usando os Arcos de Castidade
da família Fu como degrau.
Mas se eu ajudá-la,
vou destruir a reputação
de piedade filial da família Fu.
Sua cunhada
e meus filhos,
como eles vão enfrentar
as pessoas depois disso?
Não consigo avançar,
nem recuar.
Não sei o que fazer.
Perdoe seu irmão.
Desculpe.
Será que meu marido
falhou de propósito
nos exames imperiais?
Ano 6 da era Hongzhi,
22 de maio.
(Declarante: Li)
Caso de Li, da família Fu.
Inicie o julgamento!
- Silêncio!
A criada Li, autora da acusação,
foi espancada até a morte.
Eu apresento
a acusação em seu nome.
Aqui está o documento.
O Sr. Zhao é oficial de quarto grau.
Não precisa se ajoelhar.
Eu, Xie Tingyun,
saúdo o Magistrado.
Eu, Zhao Ling,
A autora Li
acusa
Fu Tingyun
de fugir com um homem
e causar a morte da avó.
Segundo as leis do reino,
é um grave crime
de falta de piedade filial.
Ela acusa Zhao Ling,
atual Comandante Adjunto da Capital,
de raptar uma jovem de boa família
e causar a morte da sua avó.
Vocês dois
confessam os crimes?
Eu não admito.
Eu também não.
Tragam a testemunha da acusação.
Senhor,
eu
sou filho da antiga senhora de Li.
Venho da família Fu de Huaying.
Já fui
um oficial civil de quinto grau.
Hoje,
venho humilhado
expor a vergonha da minha família.
Tudo por causa desta
filha rebelde, Fu Tingyun,
que matou a própria avó.
Ela desafiou os mais velhos.
Peço que faça justiça,
traga minha filha de volta
e puna Zhao Ling, o vilão,
faça justiça pela minha mãe.
Ré,
tem algo a declarar?
Senhor, permita-me explicar.
Quando eu ainda estava na família Fu,
fui acusada injustamente de adultério.
E quase fui condenada
à morte pela família Fu.
Felizmente, minha mãe pediu secretamente
ao Sr. Zhao que me salvasse.
Este bracelete de jade
herdado da família Xie
foi entregue por minha mãe
como prova
do noivado prometido.
Depois que fui salva,
passei a usar o sobrenome Xie.
Se o senhor não acreditar,
pode verificar
os registros do tribunal
de Huaying daquele ano.
Lá está claramente registrado
que eu já havia morrido.
Se ainda houver dúvidas,
pode chamar a testemunha
Hanyan.
Ela era serva pessoal
de minha cunhada Zuo.
Ela conhece muito bem
a família Fu.
Chame a testemunha da defesa.
Hanyan,
você foi serva da família Fu.
Sabe muito bem o que
deve ou não dizer.
Talvez o Quinto Senhor tenha esquecido.
Minha antiga senhora
tinha rancor da Srta. Tingyun,
mas odiava ainda mais
a crueldade da família Fu.
Senhor,
posso provar
que tudo o que
a Srta. Tingyun disse é verdade.
A Srta. Tingyun deixou
a família Fu com o Sr. Zhao,
foi apenas para sobreviver.
Eu vi com meus próprios olhos
a jovem senhora da família Fu
conspirar com criados
para acusar a
Srta. Tingyun de adultério.
A Dona Fu, por causa
dos Arcos de Castidade,
ignorou até os laços familiares.
O Sr. Zhao só levou
a Srta. Tingyun de Huaying
porque a Quinta Senhora pediu.
Foi um ato que salvou a vida dela,
e não uma fuga por amor desonrosa.
(Contrato de servidão)
Que horas são?
Droga.
Não sei como está o julgamento.
Mãe?
Mãe.
Foi minha nora
que mandou os criados saírem
e me trouxe até aqui.
Pretendo ir ao
Tribunal Chengqian
ajudar sua irmã.
Você quer me ajudar?
Mãe, você quer
enfrentar meu pai no tribunal?
Querido,
eu sei que você também quer ir.
Eu pensava que
você era limitado,
sem ambição,
preso à vontade do seu pai
e incapaz
de distinguir o certo do errado.
Mas ontem,
quando ouvi o que você disse bêbado,
entendi que você também
tem seus sofrimentos.
Se eu puder ajudá-lo,
você será um homem
de verdadeiro caráter.
Você...
o que quer dizer com isso?
Quero te perguntar uma coisa.
Não exijo que meu marido
seja alguém importante.
Basta que ele seja
um homem comum, sem grandes feitos.
Mas que tenha bom caráter,
e um coração justo.
Você consegue fazer isso?
Se você aceitar,
eu prometo
que nesta vida não buscarei
riqueza nem glória.
Não vou auxiliar meu marido,
vou apenas criar nossos filhos.
Não precisa mais prestar
o exame imperial.
Volte comigo para minha terra.
Trabalhe com meu pai
como um simples conselheiro.
Nunca mais dependeremos
da família Fu.
Nós dois
temos a consciência tranquila.
E não seremos mais presos
por nenhum Arco de Castidade.
Eu cuidarei da sua mãe.
E você cuidará do meu pai.
No futuro,
mesmo que nossos filhos
não cuidem de nós,
não vamos exigir isso.
Está bem?
Mas quando se casou, você queria
uma família de eruditos,
uma família poderosa.
Eu...
Então você me subestimou.
Eu me casei
com uma pessoa,
não com sua origem.
Sacrificar-se por um parente!
Zhuang?
Zhuang.
Bom menino.
Vá brincar lá fora.
Vamos.
Bom.
O corpo da minha mãe
nunca pôde voltar à sua terra natal.
Agora ela está enterrada
na Colina Fenghuang.
Eu guardei luto,
jejuei e não toquei
em carne por sete anos.
Finalmente esperei Zhao Ling
voltar à capital.
Farei com que ele pague por isso.
Mas esse homem
tem grande poder.
Não tenho nenhum poder ou influência.
Mas a justiça está do meu lado.
Peço que veja a verdade, senhor.
O réu tem algo a dizer?
Eu deixei Huaying no quinto mês
do ano 22 de Dacheng.
A Dona Fu faleceu
em setembro do mesmo ano.
Já se passaram mais de quatro meses.
Pela data dos fatos,
é difícil provar essa acusação.
Minha mãe adoeceu de tristeza em maio.
Aqui está o registro médico.
Seus desobedientes e ingratos!
Mataram a avó de desgosto.
Desafiaram os superiores.
Uma mulher fugida,
um vadio!
Ele não é vadio.
E ela não é mulher fugida.
Eu posso testemunhar!
Mãe?
Tingzhuo?
Posso testemunhar.
Minha sogra, antes de morrer,
estava lúcida
e sem nenhum rancor.
Naquela época, o Primeiro Sr. Fu
estava preso no caso do sal de Huaying.
Minha sogra,
por causa do futuro desses dois irmãos,
acabou falecendo.
Foi assim que o Quinto Senhor
pôde cumprir o luto.
Mas ele não queria deixar a capital.
Para estar pronto para voltar ao cargo,
ele levou à força o caixão
da Dona Fu de volta.
E guardou o luto.
Você é apenas uma mulher...
Minha filha sofreu uma injustiça dessas.
Ela é tão inocente.
Se realmente fosse um bom filho,
deveria levar o caixão da sua mãe
de volta à sua terra natal, Huaying.
Você é apenas uma mulher,
acha que tem direito
de falar na família Fu?
Senhor,
sou o filho mais velho do Quinto Senhor.
Cresci ao lado da
minha avó desde pequeno.
Juro com minha própria vida e honra
que tudo que minha mãe disse
é a pura verdade.
Como filho,
não posso acusar meu pai,
mas também não posso ver
minha irmã sofrer uma injustiça.
Espero que o senhor faça justiça!
Após a investigação,
o Quinto Sr. Fu
difamou um oficial imperial.
Deveria ser severamente punido.
Considerando os conflitos familiares,
alivie a pena.
Sr. Zhao
e Srta. Xie
não houve fuga amorosa.
Estão absolvidos.
Muito bem.
Vocês são realmente habilidosos.
Vamos conversar em casa.
Mãe.
Não importa.
Tenho seu irmão para me proteger.
Aproveite para fazer Zhao Ling
vir pedir sua mão logo.
Assim confirmamos o casamento.
Vá logo.
Quem ousa?
Quero ver quem se atreve
a entrar nossa casa.
Se você aceitar,
vou à sua casa hoje mesmo.
Basta você concordar.
O Mestre Nove não acha
que eu não sou atenciosa?
E que não quero
enfrentar tudo ao seu lado?
Por que ficar chateada
por causa do casamento?
Mestre Nove.
Eu aceito.
Eu...
Vou preparar os presentes de casamento.
(Sede do Tribunal Chengqian)
(Residência Xie)
(Virtude que Abençoa a Terra Natal)
Tudo está preparado.
Vamos!
Venho hoje
para oficializar o noivado.
Trouxe dez peças de seda fina.
Dois conjuntos de joias de ouro.
E pérolas do Mar do Leste.
Peço que a Quinta Senhora examine.
Também peço a data de
nascimento da Srta. Tingyun
para escolher a data do casamento.
Sr. Zhao,
o que disse agora
parece muito sensato.
Então quero perguntar.
Já que sabe
que o casamento
depende da vontade dos pais,
você levou Tingyun à força de Huaying.
Então vocês dois não seriam
uma mulher perdida e um libertino?
Isso é apropriado?
A situação era urgente.
Para salvar a Srta. Tingyun,
não pude pensar nessas formalidades.
Isso não é desculpa.
Diante do salão ancestral da família Fu,
há três Arcos de Castidade.
Quer o Registro de Nascimento?
Só se a placa do salão ancestral cair.
Estes presentes
são para a Quinta Senhora.
Se ela não puder recebê-los...
Aqui não tem Quinta Senhora.
Só existe
a nora da família Fu.
Trouxe tantos presentes de casamento.
Acha que por isso,
eu deveria recebê-lo sorrindo?
Você me despreza.
Escute bem,
mesmo que eu esteja pobre,
ainda sou o chefe da família Fu.
Guardas!
Peguem as armas.
Se ousarem entrar,
expulsem-nos!
Sou o Comandante Adjunto da Capital,
nomeado pelo imperador.
E também Inspetor Imperial Regional.
Vocês pretendem
atacar num oficial da corte?
Escutem bem,
fechem os portões imediatamente.
Se alguém ousar entrar,
joguem para fora!
Mestre Nove.
Sr. Zhao.
A senhora soube que você veio
e está preocupada.
Ela me mandou trazer uma mensagem.
Ela teme que a situação piore,
pede que tenha paciência por enquanto
e aguarde suas instruções
do lado de fora.
Quinta Senhora,
seu genro Zhao Ling
aguarda seus ensinamentos.
Bom rapaz.
O casamento de Tingyun
será decidido por mim.
Tingyun é minha filha.
Como eu poderia vê-la sendo humilhada
e perder a chance de se casar.
Preparei outro dote para ela.
Deixei-o na Joias Xie.
No dia do casamento,
ela sairá de lá.
Anote bem a data de nascimento dela.
Sim.
Fu Tingyun,
nasceu no dia 18 do quarto mês
do quinto ano de Dacheng,
às nove da noite.
Um casamento perfeito.
Que permaneçam unidos para sempre.
Uma união abençoada pelo céu.
Que vivam juntos por cem anos.
A virtude da família será eterna,
que sejam felizes para sempre.
Eu juro com a própria vida
que jamais a farei sofrer.
Zhao Ling!
Alguém chegou.
Sr. Zhao, volte logo.
Que bom.
Então era você, sua serva traidora.
Vou acabar com você!
Senhor! Eu errei!
Zhao Ling!
Você...
Zhao Ling,
volte primeiro.
Ele só está preocupado com a honra.
Não ousará fazer nada comigo.
Cale a boca!
Como um oficial de quarto grau,
você violou a lei
e invadiu uma casa particular!
Vou denunciá-lo à corte.
Você vai pagar por isso!
E você também.
Sua mulher sem vergonha!
Como ousou entregar
o Registro de Nascimento?
Vou acabar com você!
O senhor se lembra
do aniversário da Tingyun?
Por que eu lembraria disso?
Sem saber a data de nascimento,
é claro que não pode
fornecer o registro.
Você só pensa
na autoridade dos pais
e queria controlar Zhao Ling.
Mas se esqueceu
que no Registro de
Nascimento dos filhos,
o mais importante é a bênção dos pais.
O que é a vontade dos pais?
É eu abençoar meus filhos
para viverem bem,
e não permitir que eles vivam bem.
Eu sou a mãe dela.
Entregar o registro dela a você
é a minha bênção.
Dachuan, Biaozi.
Sim!
Fiquem aqui
e protejam minha sogra!
- Sim!
(Virtude que Abençoa a Terra Natal)
Quando o Mestre Nove superar isso,
haverá um problema a menos
entre vocês.
Sanniang,
quando você se casou com Zheng San,
você teve medo?
Por que eu teria medo daquele idiota?
Se ele não tivesse medo de mim,
já seria uma vitória.
Sempre fico pensando,
será que sou mandona demais?
Por que, depois que voltei à capital,
sempre acabo brigando
com o Mestre Nove por alguma coisa?
Não pense demais.
Vamos entrar primeiro.
(Virtude que Abençoa a Terra Natal)
♪Outrora um pássaro na gaiola,
ansiando pelo céu distante♪
Tingyun!
♪Desejando romper mil barreiras,
libertar os sonhos vãos desta vida♪
♪Por mais que eu planeje,
não posso vencer as ondas do destino♪
♪A noite é longa, os sonhos sem fim,
no silêncio, não há esperança♪
♪Outrora um pássaro nas nuvens,
caído no pó do mundo♪
A Quinta Senhora disse
que a vontade dos pais
é desejar a felicidade dos filhos
e não permitir que eles vivam bem.
O Quinto Senhor é muito duro.
Estou um pouco preocupado
com a situação dela no futuro.
A única coisa que
sustenta a posição dele agora
é a "piedade filial".
Se eu tirar a última saída dele,
talvez minha mãe
possa viver melhor no futuro.
Por isso, tenho que
derrubar a casa dele.
Hoje minha mãe disse algo muito certo.
Se ele realmente fosse um bom filho,
deveria levar o caixão da avó
de volta para Huaying.
♪Que este mundo me guie nesta jornada,
meia vida vagando sem destino♪
♪Com planos e estratégias,
entro neste jogo sem arrependimentos♪
♪Neste jogo do destino,
sou uma peça sem escolha♪
Dói?
♪Sem pedir pureza ao
que está além de mim♪
♪Sem pedir pureza♪
♪Ao que está além de mim♪
(Residência Yu)
Sra. Yu,
minha filha ingrata está insistindo
na mudança do túmulo.
Se eu realmente levar o caixão de volta,
eu...
Como poderei permanecer na capital?
Quinto Senhor, acalme-se.
Eu acho que
isso é uma oportunidade.
Jovem Sra. Yu,
por causa da sua boa ideia,
acabamos ofendendo a família Wei.
Tudo deu errado.
A senhora
não deveria nos dar
uma explicação?
Sra. Wu, que brincadeira.
Essas coisas
não eram o que você queria fazer?
Afinal,
foi ideia da Jovem Sra. Yu.
Assim,
faça um favor para mim.
Vou encontrar uma solução para você.
Como assim?
Lembro que
sua família é de comerciantes.
Nos tecidos e materiais de escrita
que fornece às Lojas Xie,
misture alguns produtos inferiores.
Não deve ser difícil, certo?
Você quer arruinar
a reputação das Lojas Xie?
Quer me usar para resolver
seus problemas pessoais
com a Srta. Xie?
Mas se isso for descoberto,
quem vai assumir?
Eu vou protegê-la quando chegar a hora.
Fique tranquila.
Hoje tenho a confiança da Sra. Yu.
Ela também
está do meu lado.
A Jovem Senhora realmente acha
que com uma simples promessa sua,
eu faria tudo por você
e ainda lhe agradeceria?
Eu finalmente entendi.
Você se tornou a jovem senhora,
mas não aprendeu
as regras de uma dama nobre.
Só aprendeu
a ser arrogante e falsa.
Como ousa falar assim
com nossa jovem senhora?
Como dizem, cada um tem
seu próprio caminho.
Se não tivesse recursos,
eu não ousaria
vir sozinha à capital.
Jovem Senhora,
a família Yu é sua proteção.
Tente adivinhar
em quem eu posso contar?
Com licença.
Senhora,
a Sra. Wu veio vê-la.
Recuse-a.
Quanto mais gente, mais problemas.
Uma parente tão distante
que só vem causar problemas.
Senhora,
essa mulher...
Não pode entrar!
Sra. Wu!
Não pode!
Senhora...
Sra. Yu.
Sra. Wu,
está bem?
Obrigada pela preocupação.
Por enquanto, está tudo tranquilo.
Mas
sua nora
realmente me considera
uma aproveitadora sem valor?
Parece que fui humilde demais.
Isso causou um mal-entendido.
Não...
Há todo tipo
de pessoa no mundo.
Cada um tem seu próprio destino.
E suas próprias habilidades.
Veja a Sra. Wei,
ela depende da família da mãe.
E a Srta. Xie,
conta com experiência e coragem.
Senhora, você
tem a capacidade
de planejar e controlar tudo.
Mesmo a Jovem Senhora ainda sendo nova,
ela tem o apoio da família Yu.
Não tenho conhecimentos,
e meu marido
é apenas um comerciante.
Mas tive a sorte
herdada dos meus antepassados.
Há três gerações atrás,
minha bisavó teve a honra
de ser ama de leite de uma pessoa nobre.
E quem seria essa pessoa?
A Imperatriz Viúva
que está no palácio.
Nosso reino valoriza a piedade filial.
E a Imperatriz Viúva
também valoriza isso.
Pelo carinho de minha bisavó ao criá-la,
ela nos convida todos
os anos para celebrar.
E este ano
o banquete de
aniversário dela está próximo.
Todos os nobres
e figuras importantes da capital
estarão presentes.
Às vezes,
conseguir falar com uma pessoa nobre
(Convite de Aniversário)
já é uma grande ajuda.
Minha nora
sempre foi meio sem noção.
Sra. Wu,
não leve os jovens a mal.
Afinal, ainda somos parentes.
Por favor.
Mas, no final,
somos apenas parentes distantes.
Vim de longe até a capital
com minha sobrinha.
O que eu esperava
não era justamente esse laço de sangue?
A Sra. Wu
quer arranjar um bom casamento
para sua sobrinha.
Entendi.
Então, obrigada, senhora.
É exatamente o que eu precisava.
Chegou no momento certo.
Desta vez vou dar
uma lição à Srta. Tingyun.
Para famílias como a nossa,
ter boas notícias
e informações é essencial.
Daqui a três dias,
será o aniversário da minha avó.
Então,
Huchen e a Sra. Xie também virão.
Primeiro,
parabéns pelo casamento
de Huchen que se aproxima.
Se já têm a aprovação dos pais,
só falta a ajuda dos casamenteiros.
Quando chegar a hora,
eu mesmo
lhes darei minha bênção.
Vossa Majestade, pessoalmente...
Eu
agradeço a graça de Vossa Majestade.
Mestre Nove?
Já preparei sua roupa
pro banquete da Imperatriz Viúva.
Veja se gosta.
Como ficou?
Essa roupa é adequada?
Você fica ainda mais bela
vestida de noiva.
Saudações
à Imperatriz Viúva.
Desejo à Imperatriz Viúva
felicidade e longevidade.
(Imperatriz Viúva)
Levante-se.
Agradeço, Vossa Majestade.
Falando nisso,
sua bisavó materna
me amamentou por três dias.
Essa bondade
jamais esquecerei.
Vossa Majestade me honra.
Minha bisavó teve a honra
de servi-la por alguns dias,
foi uma bênção de muitas vidas.
Foi uma glória para toda a família.
Sem a graça da Imperatriz Viúva,
eu
jamais teria a fortuna que tenho hoje.
Levante-se.
Agradeço, Vossa Majestade.
Hoje em dia,
pessoas que ainda valorizam
antigos laços como você
são raras.
Você viajou por muitos lugares,
e acumulou muita experiência.
Conte-me,
lá fora,
que coisas novas estão acontecendo?
De fato,
há algo novo.
Há uma Srta. Xie
que quer transferir o túmulo da Dona Fu.
Por que essa Xie
quer cuidar do túmulo dos Fu?
Isso envolve também um caso judicial.
O Tribunal Chengqian
acabou de julgá-lo.
(Próximo episódio)
Esta devota
oferece as bênçãos
desta vida e da próxima
em troca de um casamento feliz
para filha Tingyun,
e de uma vida tranquila para ela.
Quer que sua mãe vá ao seu casamento?
Sonhe!
Você não verá sua mãe.
Eu garanto.
Você não a verá.
Zhao Ling!
Seu bandido.
Seu libertino!
Como oficial de quarto grau,
você... você...
viola a lei.
Se der mais um passo,
eu mato você!
Venha!
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪